’ρη, έτσι τον ονομάσατε,
και νομίζετε ότι τον ξέρετε.
Ο κόκκινος πλανήτης,
δεν υπάρχει αέρας, ούτε ζωή...
Αλλά δεν ξέρετε τον ’ρη, επειδή
το πραγματικό του
όνομα είναι Μπαρσούμ.
...και δεν είναι χωρίς
αέρα, ούτε είναι νεκρός...
...αλλά πεθαίνει.
Η πόλη της Ζοντάνγκα
φρόντισε γι' αυτό.
Ζοντάνγκα, η πόλη αρπακτικό.
Κινείται,
καταβροχθίζει, ρουφώντας
την ενέργεια και τη
ζωή του Μπαρσούμα.
Μόνο η μεγάλη πόλη του
Ήλιου τολμά να αντισταθεί...
...στάθηκε δυνατή, πολύ
δυνατή σε μάχες αεροσκαφών...
...εδώ και 1000 χρόνια.
Ώσπου μια μέρα οι κυβερνήτες...
...της Ζοντάνγκα παγιδεύτηκαν
σε μια αμμοθύελλα.
Και όλα άλλαξαν.
Κρατήστε την κατεύθυνσή σας!
*Α
*Απ
*Από
*Απόδ
*Απόδο
*Απόδοσ
*Απόδοση
*Απόδοση δ
*Απόδοση δι
*Απόδοση δια
*Απόδοση διαλ
*Απόδοση διαλό
*Απόδοση διαλόγ
*Απόδοση διαλόγω
*Απόδοση διαλόγων
ε
εξ
*Απόδοση διαλόγων
εξ α
εξ ακ
*Απόδοση διαλόγων
εξ ακο
εξ ακοή
*Απόδοση διαλόγων
εξ ακοής
*Απόδοση διαλόγων εξ ακοής G. V*
Συγχρονισμός παρούσας έκδοσης: [etc]
- Δυνατά, πάμε!
- Αυξήστε ταχύτητα.
Δεν υπάρχει χρόνος,
δυνατά τώρα!
Σκιά!
LOS ANGELES
~
N3krA a.k.a punked666
SEPTiCEMiA TEAM Est.2004
www.subs4free.com - www.subs4series.com
Ο Ήλιος!
Το να είσαι ανόητος, μερικές
φορές είναι πολυτέλεια.
Σήκω πάνω.
- Τι είστε εσείς;
- Υπηρετούμε τη θεά.
Και διάλεξε εσένα,
να λάβεις αυτό το όπλο.
Κάνε αυτό που σου λέμε, και θα
κυβερνήσεις σε όλο το Μπαρσούμ...
...και κανείς δεν θα
σε αμφισβητήσει.
Και τίποτα δεν θα σταθεί
εμπόδιο στο δρόμο σου.
ΤΖΟΝ ΚΑΡΤΕΡ
ΑΝΑΜΕΣΑ ΣΕ ΔΥΟ ΚΟΣΜΟΥΣ
Νέα Υόρκη, 1881
10 λέξεις τουλάχιστον,
κοστίζουν 50 σεντς,
εκτός αν θέλεις ειδική παράδοση.
Ειδική παράδοση.
- Όνομα αποστολέα;
- Κάρτερ, Τζον Κάρτερ.
Αγαπητέ Νεντ. Να με δεις
το συντομότερο. Τζον Κάρτερ.
Κ. Μπόροους, είμαι ο Τόμσον,
ο μπάτλερ του κάπτεν Κάρτερ.
Κύριε, φοβάμαι ότι
φέρνω θλιβερά νέα.
Κ. Μπόροους, είμαι ο Νώε Ντάλτον,
ο δικηγόρος του θείου σας.
Τα βαθιά συλλυπητήρια μου.
Ο θάνατός του μας
συγκλόνισε όλους,
ήταν η εικόνα της
υγείας και της δύναμης.
Πέθανε στο γραφείο
του, πέντε λεπτά...
...αφότου έστειλε να
φωνάξουν εμένα και το γιατρό.
Όταν έφτασα, είχε ήδη πεθάνει.
Ποτέ δεν σταμάτησε να
σκάβει σε όλο τον κόσμο.
Μόλις άρχιζε να σκάβει μία
τρύπα, εξαφανιζόταν στην Ιάβα.
Ή στα νησιά Όρκνι
να σκάψει μια άλλη.
Έλεγε ότι είναι
καθαρή έρευνα, αλλά...
...πάντα ένιωθα ότι έψαχνε
για κάτι συγκεκριμένο.
Τώρα βρίσκεται
στα χέρια του Θεού.
’νθρωπος του ιππικού,
μέχρι το τέλος.
Η μητέρα μου έλεγε ότι οΤζακ...
...ποτέ δεν επέστρεψε στην
πραγματικότητα, απ' τον πόλεμο.
Μόνο το σώμα του πήγε στη Δύση.
Διηγόταν τις πιο
υπέροχες ιστορίες.
Θα ήθελα να αποτίσω φόρο τιμής.
Δεν θα βρεις την κλειδαρότρυπα,
ανοίγει μόνο από μέσα.
Επέμενε, ούτε ταρίχευση, ούτε
ανοιχτό φέρετρο ούτε κηδεία.
Δεν αποκτάς τον
πλούτο που απέκτησε
ο θείος σου, αν είσαι
όπως όλος ο κόσμος.
Έλα, πάμε μέσα.
ΑΝΑΜΕΣΑ ΣΕ ΔΥΟ ΚΟΣΜΟΥΣ
Και τέλος, δηλώνω
δια της παρούσης...
...την περιουσία μου θα
διαχειρίζεται για 25 χρόνια...
...μαζί με τα εισοδήματα
και τα κέρδη...
...ο αγαπημένος μου ανιψιός,
Έντγκαρ Ράις Μπόροους.
Και μετά την περίοδο αυτή, το
κεφάλαιο θα επιστραφεί σε αυτόν.
Αυτό είναι.
Φυσικά, πάντα τον λάτρευα,
αλλά έχει περάσει τόσος καιρός...
...γιατί σε μένα;
Ποτέ δεν μου εξήγησε,
ούτε και τον ρώτησα.
Ήταν το προσωπικό του
ημερολόγιο.
Αναφέρεται ρητά,
ότι εσύ και μόνο εσύ,
μπορείς να διαβάσεις
το περιεχόμενό του.
Είναι πιθανό να βρεις
κάποια εξήγηση εδώ μέσα.
Τώρα θα φύγω.
Για άλλη μια φορά,
τα συλλυπητήρια μου.
Αγαπητέ μου Έντγκαρ, θυμάμαι ότι
καθόσουν στα γόνατα μου και...
... σου έλεγα άγριες
ιστορίες που είχες
πάντα την ευγένεια
να τις πιστεύεις.
Τώρα έχεις μεγαλώσει, ο χρόνος
και οι αποστάσεις, μας χώρισαν...
... αλλά κάλυψα όλη την απόσταση κι
έφτασα σ' αυτό το ίδιο αγόρι...
... και του ζητάω να με
πιστέψει για άλλη μια φορά.
Αυτή η άγρια ιστορία
ξεκινάει πριν από
13 χρόνια, στο
έδαφος της Αριζόνα...
... ανάμεσα στα όρη Πιναλέμιουμ και
τη σκοτεινή πλευρά της Κόλασης.
Μεθοριακό φυλάκιο του
οχυρού Γκράντ, 1868.
Ήρθε να πάρει
δόλωμα για αράχνες.
- Δεν έχει άλλο Κάρτερ.
- Υπάρχει πρόβλημα ο κ. Ντικς;
Ναι, είσαι ένας
καταραμένος παλαβός!
Έχω όλα τα λεφτά σου εδώ, Κάρτερ,
Είναι πάνω από 100 δολάρια.
Θα πληρώσω.
Ένας γέρος Ινδιάνος που
συνάντησα, λέει ότι είδε τη σπηλιά...
Όχι, αρκετά, ούτε λέξη για τη
σπηλιά σου με το χρυσάφι.
Δείξε λίγο σεβασμό.
Είναι μια σατανική αράχνη,
σε μια σπηλιά από χρυσάφι.
Δεν έχει άλλο Κάρτερ,
πήγαινε σπίτι.
Πιστεύω ότι σου είπε
να φύγεις από εδώ.
Θα φύγω όταν γεμίσουν
αυτές οι τσάντες.
Αυτό το βρήκα πριν από δύο
μέρες, θα αγοράσω τρόφιμα.
Αυτό θα πρέπει να με καλύπτει
και με το παραπάνω.
Φασόλια, το πρώτο στη
λίστα είναι τα φασόλια.
Τζον Κάρτερ.
Σε ζητούν στο οχυρό.
Προτείνω να έρθεις ήρεμα.
Σοβαρά;
Είσαι δυσεύρετος,
κάπτεν, Τζον Κάρτερ.
Πρώτα στο ιππικό της Βιρτζίνια,
στο στρατό της βόρειας Βιρτζίνια.
Ομόσπονδα κράτη της Αμερικής.
Είμαι ο συνταγματάρχης Πάουελ,
Καλώς ήρθες στην 7η μονάδα ιππικού,
των Ηνωμένων...
Εξαιρετικός ιππέας,
έξοχος ξιφομάχος...
Παρασημοφορήθηκε έξι
φορές, συμπεριλαμβανομένου...
...του Τιμητικού
Σταυρού του Νότου.
Στο Φάιβ Φορκς,
υπό τις διαταγές σου...
...αντέστρεψαν τη μάχη.
Εν ολίγοις, ένας
γεννημένος μαχητής.
Και στα μάτια του θείου Σαμ...
...έναν άντρας απαραίτητος για την
προάσπιση των εδαφών της Αριζόνα.
Γιε μου, είμαστε
παγιδευμένοι απ' τους Απάτσι.
- Δεν είναι δική μου δουλειά.
- Πιστεύω ότι είναι δική σου δουλειά.
Επιτίθενται στους δικούς μας
στα σπίτια τους, τους σφάζουν.
Εσείς το ξεκινήσατε.
Εσείς θα το τελειώσετε.
Είσαι γέννημα θρέμμα, Κάρτερ.
Ας πάνε στο διάολο οι Απάτσι.
Είμαστε ένα έθνος σκουληκιών
και δεν θέλω να συμμετέχω σ' αυτό.
Είσαι στο ιππικό,
και αυτό σε κάνει
πολύτιμο για τη χώρα
και τον αγώνα μας.
Συνταγματάρχα Πάουελ...
...ό, τι κι αν πιστεύεις ότι
χρωστάω σε σένα, ή στη χώρα...
...ή σε οποιονδήποτε άλλο αγώνα,
το έχω ήδη ξεπληρώσει.
Έχω πληρώσει
στο ακέραιο, κύριε.
’σε με να σου πω τι θα κάνω.
Θα το σκάσω από αυτό
το κελί, θα απαιτήσω...
...το χρυσάφι μου και θα γίνω
απίστευτα πλούσιος.
Αρκετά πλούσιος ώστε να αγοράσω
το σπίτι, ακριβώς
πίσω απ' το δικό σου...
...ώστε να κωλοβαράω όλη μέρα.
Είναι δύσκολο να αναγνωρίσω
τον άνθρωπο σ' αυτό...
...το κομμάτι χαρτί,
με αυτόν που βλέπω.
Σου προτείνω να βρεις τη λογική,
να δεχτείς την προσφορά μου...
...πριν το καλοσκεφτώ.
- Να μείνει εκεί μέχρι νεωτέρας.
- Μάλιστα, κύριε!
Τζον;
Υπναρά... το
δείπνο σε περιμένει.
Σου έδωσα ένα κουβά, και δεν θα
σ' το ξαναπώ, χρησιμοποίησε...
Συνταγματάρχα Πάουελ!
Κύριε! Έκλεψε
το άλογό σας.
- Είναι ομάδα μιγάδων.
- Βούλωσ' το, δεκανέα.
Τι λέει, Κάρτερ;
Τι στο διάολο λέει!
- Τι στο διάολο, λέει ο Κάρτερ;
- Λέει...
- Νόμιζα πως δε σ' ένοιαζε!
- Δε με νοιάζει!
Σήκω! Πάμε.
Δώσ' μου το όπλο σου.
Θα ρίξω μια ματιά, κάλυψέ με.
Αράχνη...
Αυτό το μέρος εδώ,
δεν είναι Απάτσι.
Σίγουρα όχι.
Κάρτερ! Πίσω σου!
Κάρτερ;
- Τι;
- Μπαρσούμ...
Τι...
Όχι, όχι, όχι!
Πού στο διάολο είμαι;
Ποιος διάολο είσαι εσύ;
Μην πυροβολείτε!
- Μην πυροβολείτε!
- Πρέπει να τον σκοτώσουμε, Τζέντακ.
Φύγετε.
Γεια.
Μην φύγεις.
- Γεια σου.
- Μην φύγεις.
Εντάξει.
Μ' έπιασες, παραδίνομαι.
- Τζέντακ.
- Τζέντακ;
- Ταρς Τάρκας!
- Ταρς Τάρκας;
Κάπτεν Τζον Κάρτερ, Βιρτζίνια.
Βιρτζίνια.
Όχι, το όνομά μου
είναι Τζον Κάρτερ.
Είμαι από τη Βιρτζίνια.
Βιρτζίνια, πήδα.
Πήδα όπως πήδηξες πριν.
Πήδα.
Πηδάω.
Μάλιστα, κύριε.
Βιρτζίνια!
Βιρτζίνια, μη!
Μην πυροβολείτε!
Ποιο είναι αυτό το μέρος;
Πού βρίσκομαι;
Εντάξει, Βιρτζίνια.
Μείνε ακίνητος.
Χρειάζεται να
εκκολαφθούν άλλοι 18, Τζέντακ.
Τότε είναι αδύναμοι
και δεν είναι Θαρκ.
Μην αφήνετε τίποτα για
τους λευκούς πιθήκους.
Πού στο διάολο βρίσκομαι;
Στο Μπαρσούμ, ένα κόσμο
στο χείλος της καταστροφής.
Οι δυνάμεις της
Ζοντάνγκα απειλούν
να καταστρέψουν την
πόλη μας του Ήλιου.
Και αν πέσει ο Ήλιος,
θα πέσει και το Μπαρσούμ.
Ανοησίες.
Θεά μου βοήθησέ με,
είμαι απελπισμένη.
Πάντα είναι πολύ σκληρό.
Υψηλότατε...
Τζέντακ.
Μετά από χρόνια
επίπονης έρευνας...
σας παρουσιάζω...
...την απάντηση.
Ελπίζω...
- Τζέντακ, μετά από χρόνια...
- Λυπάμαι πριγκίπισσα.
Η παρουσίαση θα
πρέπει να περιμένει.
- Πατέρα, τι συμβαίνει;
- Ντεζά.
Γνωρίζω τους όρους, που
έστειλε ο Σαμπ Θαν!
Αλλά θέλω να ξέρω αν έχουμε την
πολυτέλεια να τους απορρίψουμε.
- Ναύαρχε Κάντος Καν;
- Τα ανατολικά σύνορα είναι έρημα..
Ο Σαμπ Θαν εξάντλησε
την άμυνα μας,
και έσφαξε τους
κατοίκους των συνόρων.
Τα καλύτερα στρατεύματά μας
και τα ταχύτερα αεροσκάφη...
...αποδείχθηκαν άχρηστα.
Και τώρα φαίνεται ότι
το τελευταίο μας σμήνος...
...χάθηκε.
Ο Ήλιος χάθηκε.
Οι άνθρωποί μου, απέτυχαν όλοι.
Όχι εσύ Τζέντακ μου,
δεν απέτυχες!
Με συγχωρείτε κυρία μου, αλλά
δεν έχετε δει αυτό το όπλο.
Ακτινοβολεί το
πιο ακαθόριστο...
Μπλε φως.
Όταν διάβασα μια αναφορά
για τα όπλα του Σαμπ Θαν, το ήξερα.
Ένας ηλίθιος νταής το
ανακάλυψε πρώτος.
- Ανακάλυψε ένα;
- Την ένατη ακτίνα.
Απεριόριστη δύναμη. Ο Σαμπ Θαν
τη χρησιμοποιεί μόνο για σφαγές...
Αλλά φανταστείτε τι θα μπορούσε να
πετύχει ο Ήλιος με τέτοια δύναμη.
Θα μεταμόρφωνε την έρημο,
θα αποκαθιστούσε τις θάλασσες.
- Αυτό είδες Κάντος;
- Μοιάζει πολύ.
Δώστε του χρόνο,
θα λειτουργήσει.
Αφήστε μας όλοι.
Ντεζά, από την
παιδική σου ηλικία...
...πάντα εκπλήρωνες τις
προσδοκίες μου για σένα.
- Είναι οι όροι του Σαμπ.
- Ποιοι είναι αυτά;
Ήλιο θα σωθεί...
...αν δεχτείς να
τον παντρευτείς.
Όχι, είναι ένα τέρας!
Πρέπει να αρνηθείς!
Έρχεται ήδη εδώ.
Αλλά όλο αυτό το έργο μου, απλώς
χρειαζόμουν λίγο περισσότερο χρόνο.
Δεν μπορείς έτσι να
παραδοθείς στη Ζοντάνγκα!
Ο γάμος θα σώσει την πόλη!
Ίσως, αλλά θα
χάσουμε το Μπαρσούμ.
Εάν δεν σταματήσει
κανείς την Ζοντάνγκα,
θα είναι η αρχή του τέλους!
Είσαι Τζέντακ απ' τον Ήλιο,
πρέπει να βρεις άλλο τρόπο!
Δεν υπάρχει άλλος τρόπος!
Θα ρίσκαρα τα πάντα
για να τους σταματήσω.
Αυτή είναι μια ευκαιρία
που μας δίνεται.
Ίσως αυτό είναι
το θέλημα της θεάς.
Όχι, είναι το δικό σου θέλημα.
Όταν ήμουν μικρή, και
Κοιτάζαμε τ' αστέρια...
...μου μιλούσες για τους ήρωες που η
δόξα τους ήταν γραμμένη στον ουρανό.
Ότι πήρχε ένα αστέρι εκεί,
που προοριζόταν για μένα.
Αυτό φαντάστηκες
ότι θα γραφόταν εκεί;
Τζέντακ! Ο Σαμπ Θαν
πλησιάζει στην πόλη.
Ζήτησε άδεια για προσγείωση.
Να επιτραπεί.
Και ας προετοιμαστούμε
για το γάμο.
Κατέστρεψε τη
συσκευή, Μάτα Σανγκ.
Ήταν στα πρόθυρα
της ανακάλυψης.
Όλα είναι έτοιμα για το γάμο.
Έχε το νου σου.
Δεν θέλουμε τίποτα να παρέμβει
στην επόμενη κίνησή μας.
Σαρκότζα, άσε το
Σόλα να επωάσει.
Ο Σόλα μπορεί να πάρει
ένα μικρό λευκό σκουλήκι.
Μείνε ακίνητος.
Τι έπαθες;
Ακίνητος.
Τώρα θα το σκοτώσουμε.
Φύγε. Ταλ Χάτζους.
Το αξιολογείς περισσότερο
από την κρίση μου;
- Απαιτώ τιο κύρος μου.
- Και ποιος το υποστηρίζει;
Ποιος θα δεσμευτεί
για το μέταλλό μου;
Είσαι τυφλός σαν λευκός
πίθηκος. Ταλ Χάτζους.
Δεν θα κυβερνήσεις σήμερα.
Σήμερα.
Δες το τρόπαιο
που βρήκε ο Τζέντακ σου.
Τι είναι αυτό;
Λευκός πίθηκος;
Είναι ένα σπάνιο και
πολύτιμο ζώο. Το λένε...
Βιρτζίνια.
Κοιτάξτε!
Κάντε όλοι πίσω!
Δείξ' τους Βιρτζίνια, πήδα.
Πήδα!
Για το Χριστό, θα πηδήξεις
αύριο, Βιρτζίνια.
Σόλα, αλυσόδεσέ τον.
Πάρ' τον, βάλ' τον με τους
άλλους εκκολαπτόμενους.
Περίμενε, περίμενε!
Ξέρω, ξέρω.
Ποτό... ωραίο.
- Τι είναι αυτό;
- Η φωνή του Μπαρσούμ.
Μπορείς να την
ακούσεις, αν θέλεις.
Ήρεμα...
Καλό τέρας, σκυλί...
Πώς διάολο...
Σταμάτα.
Σταμάτα!
Τον σκότωσες μ' ένα χτύπημα.
Εγώ... Περίμενε.
Σε κατάλαβα.
Τι έκανες;
Φύγε από κει!
Πώς συνέβη αυτό;
Ποιος φταίει;
Αν το ξανακάνεις...
Αρκετά!
Δεν υπάρχει χώρος για
άλλα σημάδια, Σόλα.
Η επόμενη παρανομία,
θα είναι η τελευταία σου.
Θα πηδήξεις Βιρτζίνια, τώρα.
- Τζέντακ, πήδα!
- Είσαι οι πέτρες, η άμμος!
Κύριε, εξακολουθούν
να αγνοούν τα σήματα μας.
Αρκετά!
Υπομονή δεν σημαίνει
γελοιοποίηση, αφήστε
τους να πεθάνουν!
Αν σκοπεύεις να φερθείς έτσι
στη μέλλουσα νύφη σου...
...δεν εκπλήσσομαι
που έφυγε μακριά σου.
- Η Ντεζά Θόρις πρέπει να ζήσει.
- Κύριε, είμαστε εντός εμβέλειας.
Ο παλμός του ασύρματου
είναι επαρκής.
Γρήγορος, καθαρός και ακριβής.
Τζέντακ, να το καταστρέψουμε;
Όχι, μόνο να το ακρωτηριάσουμε.
Και φέρε μας γύρω.
Ζοντάνγκα! Έχουν Κόκκινη
σημαία, του Ήλιου είναι μπλε.
Οι Ζοντάνγκα κερδίζουν
τον πόλεμο.
Αλλά λέω, ας σκοτωθούν
οι κόκκινοι μεταξύ τους...
...μέχρι να μείνουν
μόνο οι σκέψεις.
Δεν μοιάζει με δίκαιη μάχη.
Ποτέ οι Ζοντάνγκα
δεν πολεμούν δίκαια.
- Πού είναι;
- Τζέντακ, είναι όλοι.
Δεν μπορεί να αξαφανίστηκε,
ψάξτε τους νεκρούς.
Τους ψάξαμε, κύριε
Σύζευξη τώρα!
Είναι άνθρωπος!
Ποιος είναι αυτός;
Στοιχηματίζω στον Βιρτζίνια!
Συγνώμη κυρία μου.
Αν θέλεις στάσου πίσω μου.
Μπορεί να γίνει επικίνδυνο.
Ή μήπως θα 'πρεπε
να σταθώ εγώ πίσω σου.
Ενημέρωσέ με, όταν
γίνει επικίνδυνο.
Όχι.
Πιάστε τον ζωντανό.
Ποιος είναι ο σκοπός αυτού, αν
δεν μπορώ να το χρησιμοποιήσω;
’σ' το!
Παραδίνομαι,
μπορείτε να με συλλάβετε.
Ετοιμαστείτε να τους διώξουμε!
- Σας είπα ότι μπορεί να πηδήξει!
- Θεέ μου...
Πάμε!
Είσαι άσχημος,
αλλά είσαι όμορφος.
Και πολεμάς σαν Θαρ.
Έχασες το στοίχημα, έχασες...
Τζέντακ των Θαρ...
Είμαι η Ντεζά Θόρις,
αντιβασιλέας...
...της Βασιλικής Επιστημονικής
Ακαδημίας του Ήλιου.
Η έρευνά μου...
Είσαι μέρος της λείας!
Σόλα, ανήκει στον Βιρτζίνια.
Ξέρετε πως μόλις ο Σαμπ
Θαν μας κατακτήσει...
...θα στρέψει τα όπλα
εναντίον σας!
Ξέρω ότι οι Ζοντάνγκα βρήκαν
τρόπο να σας νικήσουν.
Και τώρα ψάχνετε
για ένα δυνατό όπλο.
Αλλά ο Βιρτζίνια
πολεμάει για μας!
Θα πολεμήσει με τους
Τάρκας στα νότια!
Με τους Ναβαχούντ βόρεια και
θα ονομαστεί Ντόταρ Σότζατ.
Το δεξί μου χέρι!
Όχι!
Δεν πολεμάω για κανέναν.
Βιρτζίνια, αν απορρίψεις
αυτή την προσφορά...
...δεν μπορώ να εγγυηθώ την
ασφάλεια της κόκκινης κοπέλας σου.
Είμαι...
...Ντόταρ Σότζατ.
Ο πόλεμος είναι ντροπή.
Όχι όταν υπάρχουν άνθρωποι,
που μπορούν να κάνουν τη διαφορά.
Εσύ μπορείς να κάνεις
τη διαφορά, Βιρτζίνια.
Εντάξει, το όνομά μου
είναι Τζον Κάρτερ.
- Είμαι από τη Βιρτζίνια.
- Πού έμαθες να πηδάς έτσι;
Δεν ξέρω.
Εσύ πώς έμαθες να πετάς;
Τα σκάφη σας δεν πλέουν
τη νύχτα στη Βιρτζίνια;
Φοβάμαι πως όχι, τα πλοία
μας πλέουν στις θάλασσες.
Υπάρχει νερό παντού.
- Η δομή του κανονικού σκελετού.
- Τι κάνεις;
Πρέπει να είναι, λόγω της
πυκνότητας των οστών σου.
- Πήδα για μένα.
- Αρκετά!
Υπάρχει χρόνος για
παιχνίδι, αργότερα.
Δεν θέλω παιχνίδια,
θέλω τη βοήθειά του.
Εξήγησέ μου, πώς το κάνεις.
Αν είναι δεξιότητα,
θα τη διδάξω στον Ήλιο.
- Πες μια τιμή.
- Δεν είμαι προς ενοικίαση.
Έχω μια σπηλιά με
δικό μου χρυσάφι.. κάπου.
Μόνο ένας τρελός θα αψηφούσε
το χρόνο του ωκεανού.
Αυτή είναι η επαγγελματική
σου γνώμη; Είμαι τρελός;
- Ή ψεύτης.
- Σου ταιριάζει Ντόταρ Σότζατ.
- Μη με λες έτσι.
- Δεν υπάρχει θάλασσα στον πλανήτη.
Είπες πλανήτη;
- Ο Ήλιος, μετά ο Ράσουμ.
- Ο Ερμής.
- Μετά ο Κόσουμ.
- Η Αφροδίτη.
- Μετά η Γη, εμείς.
- Αυτή είναι η Τζάσουμ.
Είσαι στο Μπαρσούμ,
Τζον Κάρτερ.
Στον ’ρη;
Είμαι στον ’ρη;
Θεέ μου, είμαι στον ’ρη.
Έτσι, το σπίτι σου είναι στη Τζάσουμ,
και ήρθες με το σκάφος σου;
Διέσχισες εκατομμύρια
καράτια κενού διαστήματος;
Όχι, δεν ήρθα έτσι.
Έλα, εντυπωσίασέ με, πώς ήρθες;
Αυτό με έφερε εδώ.
- Αυτό εξηγεί τα πάντα.
- Αλήθεια;
Ναι, είσαι ένας Θερν, και θέλεις να
επιστρέψεις στο σωστό μέρος, έτσι;
- Ναι.
- Τότε κάν' το τώρα αμέσως, έλα!
- Πού πας;
- Στο ναό σας.
Όχι, δεν μπορείς να μπεις εδώ!
Απαγορεύεται!
Δεν είσαι Θαρκ!
Ντόταρ Σότζατ, απαγορεύεται!
Έτσι; Μιλάς εκ μέρους
της θεάς;
Τι είπε;
- Με είπε Θερν, αυτό είναι εκείνη;
- Όχι, είναι Ίσους.
Οι Θερν είναι ιεροί
αγγελιοφόροι της θεάς.
Την εποχή των ωκεανών, ήταν
ανάμεσά μας και μας οδηγούσαν.
Δεν πρέπει να τους
προσβάλλουμε, πάμε.
Κάτι γράφει εκεί πάνω.
- Μπορείς να το διαβάσεις;
- Είναι παλιά γραφή, εγώ...
- Διάβασέ το. Τι σημαίνει;
- Μην είσαι βιαστικός.
"Αυτοί που αναζητούν την
παρηγοριά της αιωνιότητας...
"... κάνουν ένα ταξίδι
κάτω από τον ποταμό...
"... μέσα από τις μυστικές
πύλες της Ις, και...
...βρίσκουν παντοτινή ειρήνη
στον πυθμένα της Ισσού".
Οι πύλες της Ις...
Τι θα 'λεγες να σε
πήγαινα, εκεί;
Κι αν δεν σ' εμπιστεύομαι;
Τότε θα είμαστε πάτσι.
Μπορώ να σε πάω στις πύλες,
στις απαντήσεις που ζητάς.
Στο δρόμο της επιστροφής
στη Γιασού.
- Στη Γη.
Είναι το λιγότερο που μπορώ να
κάνω για να βγούμε από εδώ μέσα.
Αν υποθέσουμε ότι μπορώ.
Σύμφωνοι.
Έλα, κόλλα το, ως
ένδειξη εμπιστοσύνης.
Αρκετά καλό.
Αυτό που χρειάζομαι είναι να πάρω
αυτό το μενταγιόν του Ταρς Τάρκας.
Ντόρτατ Σότζατ...
’χρηστη.
Σας είπα ότι απαγορεύεται.
Για όνομα της Ισσού,
τι συμβαίνει εδώ;
Η Ίσις βεβηλώθηκε.
Βρήκαμε αυτό την κόκκινη κοπελιά,
να συνωμοτούν στο ναό!
- Στο ναό; Πώς μπήκαν...;
- Η Σόλα τους άφησε.
Η Σόλα προσπαθεί
να μας προστατεύσει.
Μην φέρεσαι με ασέβεια στη θεά,
απλώς προσπαθώ να επιστρέψω...
Το δεξί σου χέρι, ήταν εκείνο που
σκόπευε να σου κλέψει το μενταγιόν...
...και να το χρησιμοποιήσει
για τη μεγαλύτερη...
...ιεροσυλία κάτω
στον ποταμό Ις.
Όλοι πρέπει να
πεθάνουν στην αρένα.
Πώς μπόρεσες να το κάνεις αυτό;
Σου έσωσα τη ζωή!
Σε έκανα Ντόταρ
Σότζατ, και όμως,
η ζωή της δεν σημαίνει
τίποτα για σένα.
Ήξερες ότι δεν υπήρχε χώρος
πάνω του, για άλλο σημάδι.
Τώρα η Σόλα θα πεθάνει
εξαιτίας σου.
Είναι κόρη σου, έτσι δεν είναι;
- Ποιος σου το είπε αυτό;
- Πες το διαίσθηση του πατέρα.
Οι Θαρκ δεν έχουν
ψυχικές ευαισθησίες.
Αλλά εσύ πώς το ξέρεις;
Η μητέρα της κράτησε
το αυγό της και η Σόλα...
...είναι η τελευταία
αναλαμπή του μεγαλείου.
Δεν μπορείς να το επιτρέψεις,
ασ' την να πεθάνει...
Αν το δεξί μου χέρι με
προσβάλει, θα το κόψω.
Όχι!
Πρέπει να βιαστείς,
Θέλω να σε απελευθερώσω.
Αλλά υπό έναν
έναν όρο, θα πάρεις
μαζί σου τη Σόλα,
κάτω στον ποταμό Ις.
Τζέντακ μου...
Προτιμώ να πεθάνεις
στην αγκαλιά της θεάς...
...παρά να γίνεις τροφή των
άγριων ζώων στην αρένα.
Όπου πας, θα πάει κι εκείνη.
Τι θα απογίνεις εσύ, Ταρς;
’σε σ' ένα Θαρκ το κεφάλι κι
ένα χέρι και θα ξαναγίνει Θαρκ.
Ήρθε η ώρα, Τζέντακ μου;
Ο Ταρς Τάρκας μας πρόδωσε.
Γούλα!
Ανήκεις εδώ! Θα σε βρουν
παντού στο Μπαρσούμ!
Είναι τρεις μέρες δρόμος!
Ακολούθησέ με!
- Τι συνέβη εδώ;
- Οι Ζοντάνγκα πέρασαν.
Η σελήνη στο φως.
Εξακολουθείς να
το παίζεις τρελός.
Ή ψεύτης.
Συνέχισε να προχωράς,
θα φτάσουμε εκεί!
Γιατί να επιμείνω σ' αυτό
το γάμο; Έχω ήδη κερδίσει.
Όχι ακόμα, πρέπει να προσέξεις
πέρα απ' τον ορίζοντα, Σαμπ Θαν.
Για να κρατήσεις το
ηθικό του έθνους...
...απαιτείται δημόσιο
θέαμα στο υψηλότερο επίπεδο.
Ο γάμος θα εξασφαλίσει ότι η
εξουσία σου δεν θα αμφισβητηθεί.
Αν επιμένεις.
Αν δεν βλέπεις τη σοφία, τότε θα
βρούμε κάποιον που μπορεί να τη δει.
Ντόταρ Σότζατ;
Κάρτερ! Δεν νομίζω
ότι μας οδηγεί στον Ις.
Εντάξει Σόλα, ας
το ξεκαθαρίσουμε.
Τι νομίζεις ότι κάνεις; Βλέπω την
πόλη σου, αλλά δεν βλέπω ποτάμι.
- Τι εννοείς;
- Έχασες το δρόμο!
Θα 'πρεπε να είχαμε φτάσει,
μας οδηγείς στον Ήλιο!
Μόλις φτάσουμε εκεί, θα δείτε και
μόνοι σας την αρετή του αγώνα μας.
Όλοι νομίζουν ότι ο αγώνας τους
είναι ενάρετος, καθηγήτρια.
Τι κάνεις;
Όχι! Τζον Κάρτερ!
- Δεν μπορείς!
- Προτιμώ αυτό το σχέδιο.
- Περίμενε, θα έρθει.
- Ανόητε τρελέ!
Δεν είσαι από τη Γη!
Είσαι Θερν!
Σου είπα ό, τι ήθελες ν' ακούσεις,
για να μας βγάλεις από εκεί!
Σταμάτα! Δεν μπορώ!
Δεν μπορώ να τον παντρευτώ!
Ποιον δεν μπορείς
να παντρευτείς;
Τον Ζοντάνγκα Τζέντακ,
τον Σαμπ Θαν.
Πρόσφερε εκεχειρίας στον πατέρα μου,
με αντάλλαγμα το χέρι μου.
- Στον πατέρα σου;
- Τον Τάρντος Μορς.
Ο Τζέντακ του Ήλιου,
είναι πριγκίπισσα!
Πριγκίπισσα του ’ρη,
πώς σου φαίνεται αυτό;
Μια πριγκίπισσα που δεν ήθελε
να παντρευτεί, οπότε το 'σκασε.
- Όχι...
- Αυτή είναι όλη η ιστορία;
Όχι, δεν το 'σκασα!
Δραπέτευσα!
Από τι; Απ' την ανάσα του;
Παντρέψου τον, να
σώσεις το λαό σου.
Μια καταπιεσμένη ζωή
δεν είναι ζωή!
Αν είχες τα μέσα να σώσεις
τη ζωή των άλλων...
...δεν θα έκανες ό, τι περνούσε
απ' το χέρι σου για να το πετύχεις;
Τίποτα καλό δεν θα βγει αν
πολεμήσω για τον αγώνα σου.
Θα έδινα και τη ζωή μου
για τον Ήλιο.
Ναι, το 'σκασα, φοβήθηκα.
Ήμουν αδύναμη.
Ίσως θα 'πρεπε να
τον παντρευτώ.
Αλλά φοβόμουν ότι αυτό
θα ήταν το τέλος του Μπαρσούμ.
Σου μιλάω ειλικρινά,
Τζον Κάρτερ από τη Γη...
Δεν υπάρχουν πύλες του Ις,
δεν είναι πραγματικές.
Λυπάμαι πριγκίπισσα.
Αλλά αυτό είναι πραγματικό.
Όπως και η σπηλιά μου
με το χρυσάφι.
Οι κανόνες απαιτούν
να έχεις συνοδεία.
Όχι, θα πάω μόνος, στρατηγέ.
Τζέντακ...
Μπορώ να τελειώσω έναν
εμφύλιο πόλεμο 2000 ετών...
...και να γονατίσω
τον Ήλιο για πάντα.
Αλλά ο στρατηγός μου,
με την ανώτερη
Σοφία του δεν συμφωνεί,
έτσι δεν είναι;
Είναι καιρός να
μιλήσουμε για σένα.
Έφτασαν στον Ις.
Τους πήρε περισσότερο
απ' όσο νόμιζα.
Θα φτάσουν στις πύλες...
Μπορούν να κάνουν
ρωγμή στους αιώνες.
Και οι γνώσεις της για την
ένατη ακτίνα είναι έτοιμες...
Ποτέ δεν θα γίνει.
Υπομονή αδέρφια,
όλα είναι υπό έλεγχο.
Είμαι ήδη εκεί.
Ις...
Εδώ, οι προσκυνητές αφήνουν
πίσω όλα τα υπάρχοντά τους.
Όλα όσα ξέρουν.
Και δεν επιστρέφουν ποτέ.
Ελπίζω η θεά να
με βρει χρήσιμη.
Περίμενε!
Τι πας να κάνεις;
Αυτός είναι ο τρόπος μου
Ντόταρ Σότζατ, όχι ο δικός σου.
Πρέπει να τιμήσω τον Τζέντακ μου,
και να εξαργυρώσω την αναξιότητά μου!
Αν νοιάζεσαι για τον πατέρα σου,
τότε μείνε ζωντανή να με βοηθήσεις.
Τον πατέρα μου;
- Σόλα...
- Γιατί το είπες;
Δείξε τη συμπόνια σου, το αίμα
του πατέρα σου, του Ταρς Τάρκας.
Και απ' όλους τους Θαρκ,
είσαι η μόνη που του αξίζει.
Το χρέος απέναντι στον πατέρα σου,
απαιτεί να με οδηγήσεις στο τέλος.
Βοήθησέ με να βρω τις πύλες, και
μετά αποφασίζεις τι απαιτεί η Τιμή.
Μόνο μέχρι τις πύλες, λοιπόν.
Γούλα, μείνε εκεί!
Προσκυνητές.
Καθηγήτρια.
Είναι αδύνατον.
Ποτέ πριν δεν έχω
δει τέτοιο οικοδόμημα.
Πάω να ρίξω μια καλύτερη ματιά.
Κάρτερ, τα πόδια σου.
Αυτό δεν είναι έργο των Θεών.
Αυτές είναι μηχανές.
Το μενταγιόν σου.
Αράχνη.
Εννέα, εννέα ακτίνες.
Εννέα! Η 9η ακτίνα είναι πραγματική,
μπορεί να είναι γνήσια, τη βλέπεις;
Ολόκληρο το οικοδόμημα
τροφοδοτείται από τις εννέα ακτίνες.
Μητέρα Ίσιδα, τέτοια δύναμη...
Είναι σαν τους Ζοντάνγκα.
Οι Θερν, πρέπει να
υπάρχουν πραγματικά.
Κι εσύ...
...είσαι ο Τζον
Κάρτερ από τη Γη;
Ναι, κυρία μου.
Και τα πλοία που
πλέουν στη θάλασσα...
...τα έχεις δει;
- Σίγουρα είναι ένα υπέροχο θέαμα.
- Πράγματι, είναι.
Είναι το ηλιακό μας σύστημα.
- Τι λέει;
- Δεν είμαι σίγουρη.
Τι νομίζεις ότι λέει;
Φαίνεται σαν ένα
τεχνικό διάγραμμα.
Εδώ είναι το Μπαρσούμ,
εδώ είναι η Τζαρσούμ.
Αυτό το σύμβολο εδώ, μοιάζει
με τη δική μας γραφή...
ένα αντίγραφο που έχει σταλεί
ανάμεσα στους δύο κόσμους, σαν...
...τηλεγράφημα.
Μπορεί να μ' έστειλαν
ως τηλεγράφημα εδώ.
Είμαι ένα αντίγραφο
του εαυτού μου.
Εδώ, αυτά τα λόγια είναι εδώ...
...η εντολή για το ταξίδι.
Δεν μου αρέσει. Θέλω περισσότερες
πληροφορίες, χάρτες, κώδικες.
Σωστά, πού θα μπορούσαμε
να τα βρούμε;
Στην Αίθουσα της Επιστήμης.
Και πού είναι αυτή;
- Στον Ήλιο.
- Τότε γρήγορα...
...θα επιστρέψουμε στον Ήλιο.
Για ποιον με πέρασες;
Σε πέρασα για κάποιον
που είχε χαθεί.
Δε θα είμαι χαμένος, αν
μου πεις πώς λειτουργεί αυτό!
Θα σου πω, αλλά πρέπει να καταλάβεις
ότι το μενταγιόν βρίσκεται στον Ήλιο.
Προσπαθώ να σε πάω πίσω στη
σπηλιά με το χρυσάφι, αυτό δε θέλεις;
Ναι.
Όχι, δεν σε πιστεύω.
Μπορεί να έχουμε γεννηθεί
σε διαφορετικούς κόσμους...
...αλλά σε ξέρω,
Τζον Κάρτερ.
Από τη στιγμή που μ' έπιασες
στον ουρανό, το ήξερα...
Ένιωσα την καρδιά
ενός άντρα, πρόθυμου
να δώσει τη ζωή
του για τους άλλους.
Ένός άνδρα πρόθυμου να
αγωνιστεί για ένα σκοπό.
Εδώ...
...στο Μπαρσούμ.
Δεν το βλέπεις, Κάρτερ;
Έψαχνα να βρω έναν άλλο τρόπο.
Εσύ είσαι ο άλλος τρόπος.
Ντόταρ Σότζατ!
Γουαρχούν!
Κυνηγήστε τους στο
Αιολιανό επίπεδο,
και πιάστε την κόκκινη
γυναίκα ζωντανή.
Αυτόν που πηδάει...
...ας δούμε τι είναι
ικανός να κάνει.
- Ντόταρ Σότζατ;
- Τι κάνεις;
Σόλα, πάρ' την από εδώ.
- Κάρτερ!
- ’ργησα πολύ, μια φορά...
Δεν θα το ξανακάνω.
Ουάλ, φύγε!
Φύγε, γαμώτο!
Πατέρα!
Σ' ευχαριστώ, θεά μου!
Κάρτερ...
- Νομίζω πως είναι...
- Ποιος είναι αυτός;
Λέγεται Τζον Κάρτερ,
μου έσωσε τη ζωή.
Είναι απ' τη Τζαρσούμ.
Τζαρσούμ;
Η Ζοντάνγκα είναι πιο κοντά,
θα έχεις τον προσωπικό μου γιατρό!
- Με πέταξε απ' τον ουρανό!
- Κόρη μου, άκουσέ με!
Ο Σαμπ παραδέχτηκε τα πάντα. Ήρθε
σε μένα, μόνος του, χωρίς συνοδεία.
Θα μπορούσα να τον κλείσω στη
φυλακή να τον σκοτώσω, αλλά...
...είναι σαφές ότι νοιάζεται
μόνο για την ασφάλειά σου.
Φοβήθηκα ότι σε
βασάνισαν οι Θαρκ...
...και σε καταδίκασαν να
πεθάνεις στην αρένα.
Δε θα μπορούσα να ζήσω
μ' αυτό στη συνείδησή του.
- Έχω μια πριγκίπισσα.
- Αλήθεια;
Νόμιζα πως την είχες
απομακρύνει με...
Δεν μ' εμπιστεύεται Τζέντακ,
και δεν ξέρω γιατί.
Ποτέ δεν υπήρχε εμπιστοσύνη
ανάμεσα στη Ζοντάνγκα και τον Ήλιο.
Γι' αυτό, πριγκίπισσα,
σου προσφέρω
αυτό το μικρό αλλά
ειλικρινές σύμβολο...
...σε ένδειξη καλήε θελήσεως.
Η ζωή μου.
Ντεζά...
Έχεις εξουσία, πριγκίπισσα.
Την εξουσία της ζωής πάνω μου,
και πάνω σε όλο το Μπαρσούμ.
Με τις δύο πόλεις μας
ενωμένες, όλα είναι δυνατά.
Το μόνο που έχεις να κάνεις,
είναι να με παντρευτείς.
- Είναι αυτός ο Ήλιος;
- Όχι.
Ζοντάνγκα, όπου οι άντρες είναι
περιορισμένοι, όπως και το μενού...
- και οι γυναίκες σκληρές.
- Τι δουλειά έχεις εδώ;
Αυτός είναι η δουλειά μου, θα
μεταφερθεί σε ασφαλέστερη κατάλυμα.
- Δεν έχουμε λάβει τέτοια εντολή!
- Λοιπόν, την λαμβάνετε τώρα!
Κατευθείαν από τα χαμογελαστά
χείλη του ίδιου του Σαμπ Θαν.
Ακούω ότι είσαι
εξαιρετικά επικίνδυνος.
- Πάρε με όμηρο.
- Τι;
Πάρε με όμηρο.
Είσαι καλά;
Όχι! Ο λευκός,
πήρε το σπαθί μου!
Φρουρά!
Κάρτερ, τρέχα!
Είναι τρελός, πήρε το σπαθί!
Κάρτερ, από δω!
- Η σειρά σου.
- Η σειρά μου;
- Ποιος είσαι εσύ;
- Λέγομαι Κάντος Καν...
- Υπηρτεώ την πριγκίπισσα Ντεζά.
- Την Ντεζά;
Και σύμφωνα με όσα μου είπε,
μπορείς να μας οδηγήσεις εκεί πέρα.
Είπε ότι μπορώ να το κάνω αυτό;
Μπορούμε πάντα να παραδοθούμε.
Αυτό θα έκανες στη Τζαρσούμ;
Πάμε!
Γεια σας, κυρίες.
Πρέπει να υποκλίνεσαι κατά
παρουσία μου, κάπτεν Κάρτερ.
Υποκλίσου.
Υποθέτω ότι είναι εντάξει.
- Τον έφερα, όπως παραγγείλατε.
- Σ' ευχαριστώ Κάντος.
Θέλω να μιλήσω στον
κάπτεν Κάρτερ, μόνη μου.
Έχε το νου σου έξω.
Αμέσως κορίτσια, πηγαίνετε.
- Είσαι πανέμορφη.
- Παραδοσιακά της Ζοντάνγκα...
...από τη μητέρα του
γαμπρού, όπως μου είπαν.
Δεν είναι του γούστου μου, αλλά
η γνώμη μου είναι άνευ σημασίας.
Δεν μπορεί να το λες
σοβαρά αυτό.
- Τι άλλες επιλογές έχω;
- Μην τον παντρευτείς.
Δώσ' μου ένα λόγο
να μην τον παντρευτώ.
Θα μείνεις να αγωνιστείς
για τον Ήλιο;
- Ντεζά...
- Υπάρχει ένα ρητό στο Μπαρσούμ.
Ένας πολεμιστής μπορεί να αλλάξει το
σθένος του, αλλά όχι την καρδιά του.
Είχες δίκιο.
Μπορούσα να
αποκρυπτογραφήσω την εντολή.
Είναι μια συλλογή από ήχους,
μια απλή φράση.
Επανάλαβε μετά από μένα.
’νοιξε την πόρτα!
Πες το τώρα.
Ντεζά! Είσαι μόνη σου;
Ναι.
Είμαι μόνη μου.
Λοιπόν, Τζέντακ μου.
Το φεγγάρι θα ανατείλει σύντομα.
Ας μην καθυστερήσουμε
περισσότερο τη διαδικασία.
Ναι.
Φυσικά.
Έχουμε άφθονο χρόνο
για να μιλήσουμε.
Και τώρα...
Ποιος είσαι;
- Αμερικανός.
- Ποιος είστε κύριε;
Κύριε;
Σίγουρα απ' το Νότο.
Απ' την Καρολίνα;
Απ' τη Βιρτζίνια;
Απ' την Βιρτζίνια, σωστά;
Όμορφο μέρος.
- Το ξέρεις;
- Όχι τόσο όσο θα έπρεπε.
Αλλά θα το μάθω.
Πάντουα, τι συμβαίνει;
Συγνώμη, κύριε, οι
δρόμοι έχουν αποκλειστεί.
Είναι η γαμήλια πομπή.
Αυξημένη δύναμη και ευκινησία.
Απλό θέμα βαρύτητας και ανατομίας,
θα πρέπει να το ενδυναμώσουμε.
Ποιοι;
Δεν υπάρχει προφανής
αύξηση της εξυπνάδας.
Ωστόσο, αυτό δεν θα κάνει
πλέον, αυτό που έκανε.
Δεν μπορούν οι γήινοι να
προβάλουν τον εαυτό τους εδώ...
...να πηδούν γύρω και να
προκαλούν σύγχυση.
- Είσαι Θερν.
- Οι Θερν είναι μύθος.
- Πάντουα, θα έρθουμε με τα πόδια.
- Μάλιστα, κύριε.
Το όνομά μου είναι Μάτα Σανγκ.
Και δεν υπάρχει.
Πραγματικά, προσπάθησα πολύ.
Συγνώμη.
Κρίμα, είναι εξαιρετικό πλάσμα
και πλησίασε πράγματι, πολύ κοντά.
Εννοείς την ένατη ακτίνα;
Δεν έχει σημασία πια.
Μετά την αποψινή τελετή,
όταν συναντηθούν τα δύο φεγγάρια...
...και ανταλλάξουν όρκους,
εκείνη και οποιοσδήποτε άλλος...
...γνωρίζει για την ένατη
ακτίνα, θα εξαλειφθούν.
Η επίδραση της θα
αποκεφαλίσει το θηρίο.
Γρήγορη, καθαρή και ακριβής.
Κρίμα που δεν υπάρχει
κανείς να την προειδοποιήσει.
Η ισορροπία πρέπει
να αποκατασταθεί.
Τι σου δίνει το διακαίωμα
να παρεμβαίνεις;
Τι σε νοιάζει εσένα;
Δεν είναι η πατρίδα σου.
Δεν έχεις καμία υποχρέωση
σ' αυτούς τους ανθρώπους.
Δεν έχεις σκύλο σ' αυτη τη μάχη.
Λοιπόν, τι λες Βιρτζίνια;
Ένας άντρας χωρίς στόχους.
Και ποιοι είναι
οι δικοί σας στόχοι;
Δεν έχουμε.
Δεν είμαστε θνητοί, όπως εσύ.
Είμαστε αιώνιοι.
Δεν καταλαβαίνω. Ο γάμος,
Αυτή η κουβεντούλα...
Γιατί απλώς δεν σκοτώνετε
εμένα και την Ντεζά;
Η ιστορία θα ακολουθήσει
το στόχο που σχεδιάσαμε, γήινε.
Και επιλέξαμε τον Σαμπ Θαν,
ως τον επόμενο κυβερνήτη.
Η 9η ακτίνα πρέπει
να παραμείνει στα
χέρια εκείνων, που
μπορούμε να ελεγχουμε.
Το στίγμα του γαμήλιου
θανάτου της Ντεζά Θόρις...
...θα σφραγίσει τη βασιλεία του.
Παίζουμε αυτό το παιχνίδι πολύ πριν
από τη γέννηση αυτού του πλανήτη.
Και θα συνεχίσουμε πολύ
καιρό μετά το θάνατό σου.
Δεν προκαλούμε καταστροφή
του κόσμου, κάπτεν Κάρτερ.
Απλώς τον διαχειρίζομαστε,
τρεφόμαστε απ' αυτόν, αν θέλεις.
Σε κάθε πλανήτη όλα παίζονται
ακριβώς με τον ίδιο τρόπο.
Οι πληθυσμοί αυξάνονται, οι κοινωνίες
διχάζονται, πόλεμοι εξαπλώνονται.
Παγκοσμίως, ο παραμελημένος
πλανήτης σιγά-σιγά ξεθωριάζει.
Προετοιμάστε ένα σκάφος
για τον ιπτάμενο άντρα.
- Για μεταφορά κρατουμένων.
- Μάλιστα, κύριε.
Αθάνατος δεν
σημαίνει αλεξίσφαιρος.
Θα σου δείξω,
όταν γυρίσω στη Γη.
Έλα.
Πετάω!
Φρουρά!
Κυνηγήστε τον!
Γούλα.
Σ' το είπα ότι ο Γούλα θα
σε ακολουθούσε παντού.
Έκανε πολύ περισσότερα από αυτό.
Περίμενε, πού πας;
Να σώσω την Ντεζά, και
χρειάζομαι ένα στρατό γι' αυτό.
- Ανέβα πάνω.
- Όχι, οι Θαρκ δεν πετούν.
Τέρμα το παιχνίδι.
Ταρς, θα την σκοτώσουν...
Την Ντεζά.
Η Ίσις πραγματικά
επιβραβεύει τους δίκαιους.
- Βλέπω νεκρούς.
- Ταρς;
Βιρτζίνια, το ξέρω,
ταξίδεψες στον Ις...
Τι σου έκαναν;
Ο Ταλ αμφισβήτησε, έχασα.
Βιρτζίνια, όταν σε είδα
να πηδάς στον ουρανό...
Ήθελα να πιστεύω ότι
ήταν ένα σημάδι...
...πως κάτι καινούριο θα ερχόταν
σε αυτόν τον κόσμο.
Ότι το μεγαλείο της φυλής των Θαρκ,
θα μπορούσε να ανατείλει ξανά.
Αλλά είναι πολύ αργά.
Η κόρη μου είναι με τη μητέρα της
στον παράδεισο, αυτό είναι παρήγορο.
Ταρς, η Σόλα...
...είναι εδώ, μαζί μου.
Έτσι ξεχρεώνεις το
χρέος σου απέναντί μου;
Χρειάζομαι ένα σπαθί που θα χωρίσει
το κεφάλι σου απ' το σώμα σου!
Κόψ' το αυτό.
Πάμε
- Τελείωσε.
- Ανοησίες.
’σε στον Θαρκ το κεφάλι κι ένα
χέρι και θα ξαναγίνει πολεμιστής;
Το μυαλό σου με ενοχλεί.
- Δικό σου έργο είναι αυτό;
- Ναι.
Αδυναμία!
Συναισθήματα!
Αφήνεις αυτό το λευκό
σκουλήκι να μολύνει τις ορδές.
Αυτά είναι εγκλήματα,
Ταρς Τάρκας.
Είμαστε ενωμένοι, επειδή
μας αποκαλούν τέρατα.
Είμαστε ισχυροί, επειδή
περιφρονούμε την αδυναμία!
Ας τους συνθλίψουμε,
όπως τα εκκολαπτόμενα αυγά.
- Είναι Μπενθ;
- Όχι.
Είναι λευκός πίθηκος.
Φύγε!
Ταρς, δώσ' μου το χέρι σου!
Έχεις περισσότερα, δώσε μου ένα!
- Πατέρα!
- Πατέρα;
Ταρς!
Εδώ πέρα, τυφλέ πίθηκε!
Ελευθέρωσε και τον άλλο.
Παρακολούθησε τον
πατέρα σου να πεθαίνει.
Όχι!
’σε μας να δούμε.
Σόλα, τρελάθηκες;
Όχι, το αίμα του
πατέρα μου, με οδηγεί.
Σόλα!
Βιρτζίνια!
Απαιτώ το δικαίωμα
της αναγνώρισης!
Δεν έχεις κανένα δικαίωμα
αναγνώρισης! Δεν είσαι Θαρκ!
- Είναι Θαρκ! Είναι ο Ντόταρ Σότζατ!
- Ντόταρ Σότζατ!
Ντόταρ Σότζατ!
Ποιος θα διασταυρώσει το
ξίφος του με το δικό μου;
Ο Τζέντακ της Ζοντάνγκα σκοπεύει
να καταστρέψει τον Ήλιο, απόψε.
Κι αν πέσει ο Ήλιος...
...θα πέσει και το Μπαρσούμ.
Πρέπει να πετάξουμε
τα παλιά μίση.
Οι Θαρκ δεν το προκάλεσαν αυτό,
αλλά με τη βοήθεια της Ίσιδας...
...οι Θαρκ θα το
τελειώσουν!
Πάμε για τους Ζοντάνγκα!
Ξέρω ότι δεν είναι η μοίρα...
...που επέλεξες για
σένα, αλλά για Ήλιο.
Η επιλογή είναι μια πολυτέλεια,
ακόμη και για έναν Τζέντακ Μπαρσούμ.
- Ακόμα κι αν η καρδιά...
- Η καρδιά είναι πολυτέλεια.
Να είσαι συνετός.
Θυμήσου, αυτή δεν
είναι το έπαθλο.
Το έπαθλο είναι Το Μπαρσούμ.
Εσύ! Γιατί είναι η Ζοντάνγκα
απροστάτευτη; Πού πήγαν όλοι;
Μεταφέρθηκαν έξω απ' τον Ήλιο!
Μας άφησαν μόνο ένα μικρό απόσπασμα!
Η Ντεζά Θόρις, πού είναι;
Στο γάμο, στον Ήλιο!
Όχι, πήρα την απόφασή μου.
Είναι ο μόνος τρόπος για
να φτάσουμε εκεί εγκαίρως.
Οι Θαρκ δεν πετούν.
Πρέπει.
Αυτό είναι τρέλα Ντόταρ
Σότζατ, θα πεθάνεις!
Τότε θα σε δω στον ποταμό Ις.
Να προσέχεις, το φως του φεγγαριού
θα σε αναγκάσει να πετάς χαμηλά!
Όπως οι πρόγονοί μας
πριν από εμάς...
...συγκεντρωθήκαμε υπό το φως,
των πρώτων εραστών του Μπαρσούμ.
Λόρας και Θόνια.
Όπως τα φεγγάρια ενώνονται
με την ουράνια ένωση...
...έτσι κι εμείς ενώνουμε απόψε,
τον Σαμπ Θαν και την Ντεζά Θόρις...
Τη Ζοντάνγκα με τον Ήλιο.
Όχι, μη σημάνεις συναγερμό.
Είναι ένας από μας.
Την εποχή των ωκεανών,
οι ουράνιοι εραστές...
...έβγαιναν από τη
θάλασσα κάθε βράδυ...
...για να εξαντλήσουν
την αγάπη τους.
Πιείτε τώρα αυτό το ιερό
νερό, και παντρευτείτε.
Μακάρι να γινόταν και πάλι.
Είμαι δικός σου για πάντα.
Κι εγώ είμαι δική σου.
Για πάντα.
Κάρτερ!
Είναι παγίδα! Ζοντάνγκα
πιάστε τους τοίχους!
- Τώρα, κάν' το τώρα!
- Ο Ήλιος πέφτει!
Επίθεση!
Ντεζά!
Μείνε πίσω μου, κύριε.
Κάρτερ!
- Ήταν ωραίος γάμος.
- Ναι.
Το πεπρωμένο του Ήλιου
σφραγίστηκε, γήινε.
Όπως και το δικό σου.
Ευχαριστώ τη θεά που τελείωσε.
Βιρτζίνια!
Είναι καλό να πετάξεις!
Η Ίσις πολεμάει μαζί μας!
Αδελφέ. Είμαστε
απ' τον Ήλιο.
Θα μου πεις όλα όσα
ξέρεις για τους Θερν.
’φησέ με, και θα σου πω.
Κατάλληλη λύση για το
γυρισμό σου, τι λες, Κάρτερ;
Η Ντεζά Θόρις επέζησε από την
απόπειρα δολοφονίας, αλλά απέτυχε...
...να αποδείξει τη λανθασμένη
θεωρία για την ένατη ακτίνα.
Ναι, θα το απολαύσω.
Κάρτερ!
Τρέξε!
Ταρς, το μενταγιόν, δώσ'
το σε μένα, Τζέντακ μου.
Όχι!
Θα σου εξηγήσω αργότερα.
Νίκησες, Τζέντακ μου.
Όλα τελείωσαν.
Όχι ακριβώς.
Τζέντακ; Βλέπω ότι
άλλαξες το μέταλλό σου.
Και την καρδιά μου.
Ντεζά Θόρις.
Μπορεί η πριγκίπισσα του ’ρη,
να σκεφτεί ποτέ ένα γάμο...
...μ' έναν αλλοπρόσαλλο
καβαλάρη, από τη Βιρτζίνια;
...που δεν έχει τίποτα
να προσφέρει...
Ναι.
Τζον Κάρτερ, ναι.
Με το αρχαίο τελετουργικό
της σελήνης και του νερού...
...ενώνεστε μαζί.
Αντρόγυνο.
Τζον;
Νοσταλγείς τους Θαρκ;
Συγνώμη, δεν μπορούσα
να κοιμηθώ.
Είχα αυτό το συναίσθημα...
Αν αφήσω ένα φως να καίει...
...θα ανοίξει αυτή η πόρτα.
Πήγαινε για ύπνο,
δεν θ' αργήσω.
Έλα γρήγορα, Τζον Κάρτερ.
Τζον Κάρτερ από τη Γη.
Τζον Κάρτερ από τον ’ρη,
ακούγεται πολύ καλύτερα.
Κύριε, θα ήθελα να
εκφράσω τη βαθύτατη...
...ευγνωμοσύνη μου, για
τη διάσωση του Ήλιου.
- Παρακαλώ, η τιμή είναι δική μου.
- Δίκαιο, γήινε...
...τώρα είναι η σειρά σου.
Όχι.
Πάουελ;
80 εκατομμύρια χιλιόμετρα μακριά,
χωρίς τρόπο να γεφυρωθεί το χάσμα...
...δεν υπάρχει τρόπος
να επιστρέψει...
...το σώμα και η ψυχή μου
στο αληθινό τους σπίτι.
Σαν βλάκας, πέταξα
το μενταγιόν μου.
Τότε θυμήθηκα το, Μάτα Σανγκ,
τις γνώσεις του για τη γη,
για το παρελθόν μου.
Αυτό σήμαινε ότι οι Θερν ήταν
παρόντες σ' αυτό τον κόσμο.
Η σπηλιά στην
Αριζόνα ήταν η απόδειξη.
Θα μπορούσαν να υπάρχουν κι άλλες
αποδείξεις σε όλο τον κόσμο.
Τώρα ήξερα πού χρησίμευε
η σπηλιά με το χρυσάφι.
Εκτός απ' τα δέκα πικρά
χρόνια αναζήτησης.
Το μονοπάτι που
ακολουθεί τις φήμες και
τους θρύλους, κάθε
απόδειξη για τους Θερν.
Αλλά βρήκα το μενταγιόν.
Και τότε ήρθε σε μένα.
Μόλις ήρθε, είχα πολλά σχέδια
που έπρεπε να παραμείνουν κρυφά.
Δεν μπορούσα να
εμπιστευθώ κανέναν.
Από καιρό έχουν υποψιαζόμουν ότι
οι Θερν παρακολουθούσαν
τις κινήσεις μου.
Κύριε;
Νιώθω πολύ άσχημα Τόμπσον.
- Παρακαλώ, φώναξε ένα γιατρό.
- Ναι κύριε.
Τόμπσον.
Και το δικηγόρο μου.
Βεβαίως, κύριε.
Τώρα καταλαβαίνεις την αιτία
του αιφνίδιου θανάτου μου.
Το λόγο για τις περίεργες
οδηγίες της κηδείας μου.
Γιατί η πόρτα πρέπει
να ανοίγει μόνο από μέσα.
Γιατί αν το σώμα μου
πεθάνει πάνω στη γη...
...τότε το αντίγραφο
μου θα πεθάνει στον ’ρη.
Είσαι το κλειδί,
αυτό είναι που σου
εμπιστεύομαι μαζί
με την περιουσία μου.
Να προστατεύεις το σώμα μου, οι Θερν
Θα αποπειραθούν να το καταστρέψουν.
Όταν διαβάζεις αυτές τις σελίδες
μπορεί και να το έχουν ήδη κάνει.
Είμαι το κλειδί, εγώ ο Έντγκαρ.
Εντ, Ε-Ντ...
Αγαπητέ Νεντ...
Ύπουλε διάολε.
Ποτέ δεν με είπες
Έντγκαρ, με έλεγες Νεντ...
Γεια σου, Νεντ.
Αυτό το δηλητήριο,
μιμείται το θάνατο.
Ποτέ δεν βρήκες το μενταγιόν!
Όχι, γι' αυτό σου είμαι τόσο
ευγνώμων που μου έφερες ένα.
- Ήμουν απλώς ένα δόλωμα;
- Όχι, είσαι πολύ παραπάνω από αυτό.
Έπρεπε να την προστατεύσω.
Δηλαδή, αν θέλεις.
LOS ANGELES
~
N3krA a.k.a punked666
SEPTiCEMiA TEAM Est.2004
www.subs4free.com - www.subs4series.com
Γεια σου.
Και Νεντ...
Απόκτησε ένα σκοπό,
ερωτεύσου, γράψε ένα βιβλίο.
Είναι καιρός να
επιστρέψω στην πατρίδα.
*Απόδοση διαλόγων εξ ακοής G. V*
Συγχρονισμός παρούσας έκδοσης: [etc]